<strong>Podemos dividir el sistema operativo en las siguientes partes:</strong>

- Kernel
- Administrador de memoria
- Gestor de entrada / salida
- Administrador del sistema de archivos


<h2 id="título">Contenido</h2>
Analicemos el comportamiento del sistema operativo en cada módulo. Usaremos los comandos de Linux para ver qué está sucediendo en un sistema operativo Linux.

<strong>Entrega</strong>

Kernel


<strong>¿Dónde reside el núcleo en el disco? Escriba el comando con la salida y diga exactamente dónde está el núcleo.</strong>


<strong>¿Cómo podemos mostrar la versión real del kernel que está cargada en nuestro sistema? Por favor muestra el resultado del comando</strong>   
[ism43576870@g13 ~]$ uname -v    
#1 SMP Thu Sep 13 18:41:39 UTC 2018


<strong>¿Cómo podemos mostrar el hardware detectado por el kernel? Por favor muestra el resultado del comando.</strong>


<strong>¿Cómo podemos mostrar los módulos (controladores) realmente en uso? ¿Qué módulo se está utilizando para la tarjeta gráfica de video?</strong>



<strong>Administrador de memoria</strong>


<strong>¿Qué es la memoria 'caché' que muestra el comando 'free -m'? Mostrar también el comando de salida.</strong>
La memoria caché es

¿Qué es la memoria 'swap' que muestra el comando 'free -m'?


¿Cómo maneja el administrador de memoria un problema de falta de memoria?


¿Cómo podemos mostrar el 'puntaje de memoria' real de una instancia de Gimp que se está ejecutando?



Gestor de entrada / salida


¿Cómo podemos enumerar todas las interrupciones que conoce nuestro sistema operativo? Mostrar también salida de comando


En los sistemas multiprocesador, ¿cómo distribuye el sistema operativo las interrupciones de forma predeterminada? ¿Cómo podemos cambiar el comportamiento por defecto?


¿Cómo controla un sistema operativo un dispositivo que no tiene interrupciones? Explicar el proceso


¿Qué pasará si dos aplicaciones desean enviar datos a través de un dispositivo de red al mismo tiempo?



Administrador del sistema de archivos

** ¿Cuál es la típica estructura de carpetas de Linux? ** Describe qué es y el uso de cada carpeta.


compartimiento:
bota:
dev:
etc:
casa:
lib
lib64:
perdido + encontrado:
medios de comunicación:
mnt:
optar:
proc:
raíz:
correr:
sbin:
srv:
sys:
tmp:
usr:
var


Como podemos:?
Mueva un archivo que reside en /usr/local/src/file.md a la carpeta / opt:
Copie un archivo que reside en /usr/local/src/file.md a la carpeta / opt:
Mueva un archivo en /usr/file.md a / usr / local si estamos actualmente en la ruta / usr / local:
Cree el archivo .gitignore con el comando 'tocar' y luego intente listarlo (ls). ¿Lo que pasa?
